
---
title: '来自马斯克的压迫感？大众CEO紧急动员：尽快行动起来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9153'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 02:00:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9153'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>随着汽车行业转向电动汽车，大众汽车首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）一直以来都把追赶并最终击败特斯拉作为自己的使命。而现在，特斯拉正在把战火打到大众的大本营——德国，这让Diess不禁开始紧张起来。</p>
<p>当地时间11月4日（周四），Diess在大众沃尔夫斯堡（Wolfsburg）工厂举行的一次员工会议上发表讲话称，特斯拉工厂的生产速度和质量都在飞跃，如果大众不迅速采取行动，未来可能会对工人就业构成威胁。</p>
<p>“是的，我很担心沃尔夫斯堡。我希望你的子孙仍能在沃尔夫斯堡和我们一起有一份稳定的工作。这就是我今天的观点，这就是我在这里的原因。”他补充说。沃尔夫斯堡工厂是大众集团的主要生产基地，每年生产超过80万辆不同品牌的汽车。</p>
<p>他表示，大众将进行更深入的改革，从而在与特斯拉的对抗中保持自己的竞争力。明年特斯拉位于德国柏林的新工厂就将投入使用，这是特斯拉在欧洲建造的第一座工厂。</p>
<p>Diess进一步解释称，特斯拉正在迅速提升质量，而且其新的德国工厂还提升了生产速度，每辆车只需要10个小时就能完成生产。这是大众主要工厂生产一辆电动汽车所需时间的三分之一。尽管大众称，其生产时间将在明年降低到20个小时，但仍赶不上特斯拉。</p>
<p>据报道，Diess迅速改造大众汽车的努力，引起了劳工代表对可能裁员的担忧。因此他周四取消了原本前往美国会见投资人的计划，并召开员工会议，试图平息冲突，并承认工人们为大众汽车的转型所做的贡献。</p>
<p>“只有作为一个团队，我们才能让大众经得起未来的考验。”他说。</p></div>  
</div>
            